Uma das características mais notáveis do bitcoin é sua extrema volatilidade.
A modelagem e previsão da volatilidade do bitcoin são cruciais para tomada de decisões e gerenciamento de riscos de investidores
Maior parte dos estudos de volatilidade de bitcoin foram fundados em modelos econométricos
Resultados mostram que RNN apresenta melhor performance preditiva média quando comparado a GARCH e EWMA
Entretanto, apresenta menor eficiencia em capturar eventos extremos no mercado de bitcoin.
RNN mostra performance baixa em previsão Value at Risk, o que indica que não funciona tão bem quanto modelos econométricos para capturar volatilidade extrema.
O estudo mostra que nem sempre abordagens em machine learning são mais avançadas do que modelos econométricos, ao contrário do que se acredita no senso comum
Bitcoin corresponde a 50% da captalização do mercado de cripto em abril de 2019.
Algumas companias começaram a usar bitcoin como um ativo, enquanto instituições financeiras consideram bitcoin parte da sua estratégia de investimento em diversificação, alocando uma parte em seus portfolios.
Companias de diversos ramos começaram a utilizar tecnologia blockchain para criar criptomoedas próprias.
Retornos de bitcoin apresentam cauda pesada, indicando risco.
Modelos com distribuição onde a calda é mais "pesada" performam melhor que modelos com distribuição normal, fornecendo melhores previsões de Value At Risk.
Diferentemente dos modelos econométricos, que são usualmente selecionados baseados em princípios econométricos e estimativas de parametros, algoritmos de machine learning não são fixos ou pré-determinados e usualmente são refinados por meio do processo de treino.
Aplicação de métodos de machine learning a problemas economicos podem potencialmente fazer a diferença na economia e no campo das financeiro.
O modelo de machine learning LSTM é proposto em um escopo mais geral que é capaz de considerar características lineares e não lineares, além de preservar mais informação temporal durante o treino quando comparado ao modelo ARIMA e ao modelo MA
Modelos economicos levam em conta intuição, sendo essa a chave para uma análise economica. Em contrates, modelos de machine learning capturam informação apenas dos dados.
Modelos de machine learning para séries temporais são mais sensíveis a flutuações, o que os tornam mais eficientes em identificar padrões e tendencias no tempo, ao mesmo tempo que atribuem maior peso a choques e anormalidades, causando uma reação excessiva na previsão.
"Volatility Clustering" ou agrupamento de volatilidade é o fenomeno onde grandes mudanças na volatilidade são seguidas de outras grandes mudanças e pequenas mudanças são seguidas de pequenas mudanças.
Evidência de que a série diária dos retornos ao quadrado do bitcoin são serialmente correlacionados, sugerindo a existência de heterocedasticidade condicional na volatilidade do preço do bitcoin. Isso sugere a utilização de um modelo econométrico capaz de capturar a caracteristica de heterocedasticidade.
A verdadeira volatilidade dos retornos do bitcoin não são observáveis, sendo necessária a utilização de uma "proxy" para simular essa volatilidade. A proxy mais comum utilizada é o retorno ao quadrado, sendo utilizado nesse estudo. Entretanto, essa estratégia pode apresentar performance pobre em dados fora da amostra. A volatilidade de Garman-Klass é usada como segunda proxy, sendo a mesma estimada usando o preço da alta, baixa, abertura e fechamento.
É utilizado RMSE e MAE para se comparar as performances fora da amostra dos 3 modelos.
MAE é um bom indicador de performance média de modelos, enquanto que RMSE lida bem com outliers penalizando erros maiores
Modelo RNN (GRU) performa melhor na captura de tendencias e agrupamentos de volatilidade, entretanto, subestima a volatilidade.

Referencias utilizadas no trabalho que podem ser uteis:

McNally, Sean, Jason Roche, and Simon Caton. 2018. Predicting the Price of Bitcoin Using Machine Learning

Garman, Mark B., and Michael J. Klass. 1980. On the Estimation of Security Price Volatilities from Historical Data

Willmott, Cort J., and Kenji Matsuura. 2005. Advantages of the Mean Absolute Error (MAE) over the Root Mean Square Error (RMSE)
in Assessing Average Model Performance

Chai, Tianfeng, and Roland R. Draxler. 2014. Root Mean Square Error (RMSE) or Mean Absolute Error (MAE)?—Arguments against Avoiding RMSE in the Literature