BOLLORSLEV, Tim. GENERALIZED AUTOREGRESSIVE CONDITIONAL
HETEROSKEDASTICITY. Journal of Econometrics, v. 31, p. 307-327, 1986.


AIKAIKE, Hirotugu. A New Look at the Statistical Model Identification. IEEE
TRANSACTIONS ON AUTOMATIC CONTROL, [s. l.], v. AC-19, n. 6, p. 716-723,
1974.


Autor(es). Ano de publicação. Título do trabalho citado. Nome da revista ou periódico científico. volume (número da edição): páginas inicial e final do trabalho.


Junyoung Chung, Caglar Gulcehre, KyungHyun Cho, Yoshua Bengio


halving critpto

ler pelo menos 10 artigos sobre alguma cripto

4 partes
30 Contextualização (mercado, bitcoin, halving, bify)
30 Importância (buscar oq outros autores falam do tema, tom incisivo)
30 Relevância (quao relevante são, valores, sua bolha, como influencia a economia brasileira, evolução de usuarios, qtd de moedas, corretoras)
10 O que eu ja fiz, amarrada, dessa forma, o objetivo desse trabalho é tal (transformar em uma pergunta problema, em uma linha, passível de resposta sim ou não). Como é como provo a resposta

escolher 1 cripto só
fazer análise bem feita
criaria cenários
variáveis macroeconomicas
taxa de juros norte americana relacionada a cripto
cpi eua

frequencia mensal, minimo 100 observações

materiais e metodos dividir em 2 
material explica base de dados
1 topico para cada método (não descer para a matematica) explicar pontos fortes e fracos de cada 1

Introdução de 2 paginas


Pergunta que pensei: São modelos de deep learning mais acertivos na previsão de bitcoin quando comparados a modelos estatísticos tradicionais?
