O artigo examina se ouro, petróleo cru e o mercado de ações são alternativas ao bitcoin
Investidores de criptoativos encontram grandes riscos quando interagindo com esse mercado por longos periodos, tornando interessante a diversificação do investimento, onde os mercados tradicionais como de ouro, petróleo e ações tornam-se atrativos.
Achados de que o bitcoin varia juntamente com o mercado de ações, enquanto que os mercados de ouro e petróleo apresentam oportunidades de diversificação.
Bitcoin estão gradativamente se integrando aos portifolios dos investidores, o que gera a necessidade de proteção contra movimentações extremas e de diversificação do risco, que tem importantes papeis na tomada de decisão.
Bitcoin como uma potencial alternativa aos ativos financeiros tradicionais é um dos tópicos mais frequentemente examinados pela literatura especializada.
Existe uma concepção de que o bitcoin seria o "ouro digital", por acreditar-se que essa criptomoeda, e criptoativos no geral, estão desconexos ao mercado financeiro tradicional. A pandemia de covid-19 mostrou, entretanto, que essa narrativa é majoritariamente falsa, uma vez que a movimentação dos criptoativos seguiu a dos mercados financeiros, com depreciação nos estagios iniciais da pandemia seguidos de uma apreciação. (Kistoufek, L. 2020. Grandpa, grandpa, tell me the one about bitcoin being a safe haven: new evidence from the covid-19 pandemic) (Conlon, T., McGee, R., 2020. Safe haven or risky hazard? bitcoin during the covid-19 bear market. Finance Res. Lett. 35, 101607.) 
(Chemkha, R., BenSaida, A., Ghorbel, A., Tayachi, T., 2021. Hedge and safe haven properties during COVID-19: Evidence from bitcoin and gold. Q. Rev. Econ.Finance 82 (November), 71–85.) (Wen, F., Tong, X., Ren, X., 2022. Gold or bitcoin, which is the safe haven during the COVID-19 pandemic? Int. Rev. Financ. Anal. 81 (May), 102121.)

Apesar de ganhos significativos durante os ultimos anos pós pandemia, investidores de criptoativos encaram a questão de como protegerem suas posições.
Investidores de criptoativos enfrentam alto risco quando segurando suas posições por longos períodos, mostrando-se interessantes a diversificação fora do mercado de criptoativos.
O artigo encontra indicios de que petróleo cru e especialmente ouro são fortes candidatos a alternativas seguras ao bitcoin em eventos extremos.
Retornos de criptoativos são quase sempre heterocedasticos (Bariviera, A.F., Basgall, M.J., Hasperué, W., Naiouf, M., 2017. Some stylized facts of the bitcoin market. Phys. A 484, 82–90) (Zhang, W., Wang, D., Shen, P.W., 2018. Some stylized facts of the cryptocurrency market. Appl. Econ. 50 (55), 5950–5965)

Testou estacionaridade com dickey-fuller test (Dickey, D.A., Fuller, W.A., 1979. Distribution of the estimators for autoregressive time series with a unit root. J. Amer. Statist. Assoc. 74 (366a), 427–431.)

Em última instância, os achados do artigo apontam para ouro e petróleo cru como alternativas de investimento em cenários onde os retornos do bitcoin estejam performando negativamente, em especial em eventos extremos.
TerraUSD fiasco (2022) mostra a importância de se buscar alternativas fora do mercado de cripto para diversificação de portfolio de criptoinvestidores.
