Previsão financeira a muito tempo desempenha um papel importante na indústria financeira
Bitcoin tem se mostrado um investimento atrativo nos anos recentes, capaz de gerar muito lucro ou perda para investidores, além de possuir a característica de não ser controlado por governos centralizados, baseando-se em blockchain
Lidar com séries temporais requer atenção acerca de como processar os dados devido a sua sequencialidade no tempo, que pode apresentar sazonalidade, tendencia e componentes estacionario que não são vistos em dados agnosticos ao tempo.
GRU mostrou melhor performance que LSTM
Redes LSTM são um tipo distinto de RNN capazes de aprender dependências de longo prazo e são muito populares para se trabalhar com dados sequenciais, como as séries temporais.
Células LSTM usam um input gate (portão de entrada), um forget gate (portão de esquecimento) e um output gate (portão de saída). Esses portões definem se os dados podem passar ou não. Portoes também possibilitam a rede a aprender o que salvar, o que esquecer, o que relembrar, o que prestar atenção e o que produzir.
O estado da célula e o estado oculto são usados para a obtenção de dados para processamento no próximo estado.
GRU também são redes neurais recorrentes, assim como LSTM. ENtretanto, apresenta uma estrutura menos complicada. Não possui um portão de saída, apresentando um portão de atualização e de reinicio. Esses portões são vetores que decidem qual informação deve ser passada para a saída. O portão de reinicio define como combinar a nova entrada com a memória anterior. A decisão de o quanto guardar da memória anterior é realizada pelo portão de atualização.
Scherbakov (Shcherbakov, M., Brebels, A., Shcherbakova, N., Tyukov, A., Janovsky, T., and Kamaev, V. A survey of
forecast error measures. World Applied Sciences Journal vol. 24, pp. 171–176, 2013.) apresenta comparação entre mensurações de erros em previsões, com suas desvantagens e recomendações baseadas em características dos dados das séries temporais. Ele diz que SMAPE (Symetric Mean Absolute Percentage Error) é uma boa medida para séries temporais, além de indicar também MAPE (Mean Absolute Percentage Error) e RMSE 
ACF e PACF mostra não estacionaridade nos dados, e a decomposição sazonal mostra uma forte tendencia e uma pequena sazonalidade.
